---
layout: post
title: 「高效学习」读书笔记
date: 2019-05-26
categories: studynotes
tags: [学习]
description: 如何进行高效学习 
hidden: false
---

![Study](  {{ "/assert/20190526_1.jpg" | prepend: site.img_location }}  )

### 高效学习
人生的时间都是有限的，我们都希望在有限的时间里，可以学习到更多的知识。

有些人看过一些知识，过目不忘，很快就可以应用到实际的生活或者工作中。
但是更多的人都是很快就忘记了，或者要花很长的时候才可以搞懂，才可以应用起来。

如何在有限的时间中，快速学到更多的知识，也是人生成长的一个很关键的技巧。

有幸读到了《如何高效学习》*原名：《Learn More Study Less》*中的核心方法 **整体学习** ，简单的记录下核心学习的方法和要素，会从以下几个方面进行介绍：

* **整体性学习策略**
* **整体性学习技术**
* **高效的学生**
* **自我教育**

### 整体性学习策略

学习是一个逐步理解和应用的过程，需要从结构、模型、联系等几方面去处理信息和知识。

* 获取

  通过感官获取知识，读书、视频、音频、听课等等

* 理解

  明白信息的表面知识

* **拓展**     **重要

  * 深度拓展   探究知识的背景

  * 横向拓展   探究知识的关系

  * 纵向拓展   与其他结构联系后，从其他结构的角度探究知识

* 纠错

  提出错误联系

* 应用

  将知识应用到各种场景中，包含现实生活和工作。信息有如下的分类：

  * 随意信息
  * 观点信息
  * 过程信息
  * 具体信息
  * 抽象信息

### 整体性学习技术

**快速阅读**

* 指读法
* 练习阅读
* 积极阅读，改善边学边读的效率

**笔记流**

* 不要呆板、僵硬、貌似层次分明的笔记
* 写下来的观点之间建立联系

**比喻法**

寻找合适的故事、图像、场景、过程，建立与我们现在学习的东西之间的联系

**内在法**

* 为你正在学习的东西创造脑海中的图像
* 在这幅图像上加入其他感官和情感
* 寻找图像不适合或者不足的地方，防止产生错误的联系

**图表法**

创造流程图、概念图或者图像，将若干观念联系在一起

**实际应用**

寻找将知识用于你日常工作的途径

**以应用为基础的学习**

建立一个实际需要完成的项目，从而逼迫自己不断学习、实践和解决各种各样的问题。这对自我教育来说是有用的练习，特别是在没有什么知识结构可以指导时

### 高效的学生

我们读书学习，我们如何做一个高效率的的学生

* 管理能量

  * 保持体形，健康饮食，不要熬夜
  * 一周休息一天

* 不要“学习”

  不要为了学习而学习

* 绝不拖延

  建立本周目标和每日目标清单以保持注意力

* 将那些类似的、分散的工作集中起来批量完成

* 有组织

  拥有一个日历和做事清单，永远随身携带一个笔记本

### 自我教育和认知

* 养成良好的学习习惯
* 克服挫折障碍
* 设定学习目标，记录学习过程




#### Changelog
1. 2019-05-26  完成初稿.
